# Лекция 4. Основы компьютерной графики. User Interface

## Вопросы перед лекцией к ДЗ

- Pivot можно менять только в среде моделирования. В Unity это поменять нельзя.
- `Gizmo Center` - это геометрический центр
- `Gizmo Pivot` - геометрическая точка, которая устанавливается в среде моделирования, вокруг которой удобно вращать
- Через код вращение происходит вокруг `Gizmo Pivot`

## Основы компьютерной графики. Продолжение

### Ответы на вопросы к прошлой лекции

- `Frame Debugger` - показывает как отрисовывает каждый кадр
- `Render Texture` - нужно релизить ручками, т.к. могут быть утечки
- `onPostRenderer` - отображает до появления кадра на экран

### Шейдеры и пост-эффекты

- `v2f vert (appdata v)` - отвечает за вершинный шейдер
- `stancil buffer` - отрисовка определенных фрагментов, которые равны каким-то параметрам

## User Interface

### Canvas

- `Canvas` - компонент, который навешивается на GameObject
- Порядок отрисовки идет от первого к последнему среди детей `canvas`
- Режимы отображения
    - `ScreenSpace - Overlay` - 2D отображение на мониторе без перспективы, т.е. текст всегда будет 2D
    - `ScreenSpace - Camera` - возможность просмотра перспективы детей, например, посмотреть текст под углом. *3D - меню*
    - `World Space` - рендерятся в реальном мире. Есть возможность перемещения детей `canvas`
    - 3D элементы не рендерятся на `canvas`
- Плохое разрешение на `text`, потому что на `canvas` маленькое разрешение пикселей на unit
- При работе с 2D интерфейсом лучше использовать кнопку переключения
- `meta file` - настройки импорта, в котором хранятся также айдишники для, например, текстуры материала
- При импорте/экспорте объектов нужно обращать внимание на флаг - подтягивать зависимости, чтобы не было сломанных ассетов
- `RectTool` - позволяет удобно манипулировать `RectTransform` - hotkey `T`
    - Можно менять `pivot`
    - Hotkey `Alt+Shift` при трансформации `pivot` дочернего объекта в `canvas` - изменить `gizmo pivot` и применить
- Якоря
    - Удобное позиционирование детей `canvas`
- `Text`
    - Переполнение
        - `wrapped` - текст не может выходить за `Rect Transform`
        - `overflow` - текст не может выходить за `Rect Transform`
- `Image`
    - По умолчанию нет `sprite`
    - `Sprite`
        - `simple` - просто отображаем картинку
        - `slice` - возможность расстягивать стороны, без искажения углов, которые мы задаем
        - `tiled` - клонирование спрайта на весь `image`
        - `filled` - заливка картинки в заданном направлении, с заданной точки
- `RawImage`
    - Принимает на вход `texture`, а не `sprite`
- `Mask`
    - ограничивает дочерний элемент, родительским. Дочерний элемент будет показан на тех местах родительского элемента, где есть родительский
- `Outline`
    - обводка для разграничения элементов от накладывания друг на друга. В большом количестве использовать не рекомендовано. Большой прирост в затратах производительности
- `Raycast Target` - может ли элемент воспринимать интерфейсные клики и тому подобное. Т.е. является ли он декоративный
- Progress bar, как и полоски здоровья, лучше делать через два image. `Slider` - все же используется для ввода, т.к. на нем много каллбеков изменения состояния
    - Изменять состояние через полоски лучше через `anchor` из кода
